Vim, Emacs, Micro
https://github.com/sofiasusannna/linux
Sofia Raejärvi

1. Alkuun oli hidasta oppia käyttämään, sillä ei ole koskaan aikaisemmin käyttänyt tämän tyylisiä ohjelmia.
Aikaisemmat kokemukset ovat Visual Studio Code tyyppisistä ratkaisuista. Joten alkuun joutui koko ajan lunttaamaan
näppäinoikoteitä.

2. Perus web-sivujen tekoon ohjelmat sopivat hyvin, vielä en osaa sanoa muun tyylisistä tehtävistä.

3. Vim:ssä on varmastasti tekemistä nopeuttava insert toiminto loistava kun sitä oppii käyttämää oikein.
Yleisestikkin tykkään ideasta että kaiken voi tehdä näppäimistöllä ilman että tarvitsee nostaa kättä hiirelle.
Harjoittelua se vielä vaatii mutta varmasti nopeuttaa tulevaisuudessa tekemistä. 

4. Toistaiseksi vielä hitaampaa käyttää näitä ohjelmia kuin esim. Visual Studio Codea, ei ole tarpeeksi vielä
kokemusta näistä ohjelmista jotta niiden käyttö olisi nopeaa. Varsinkin nyt kun jotui käyttämään kolmea eri,
joissa oli eri kommentoja samoille jutuille.

5. Itse editoreiden kanssa ei ollut ongelmia tehtäviä tehdessä. Ongelmat olivat virtuaalikoneessa itsessään.
Olin ilmeisesti luonut väärään paikkaan editors kansion ja tämän takia se ei näkyny selaimessa niin kuin piti.
Toisaalta näin jälkeen päin ajateltuna se, että jouduin useamman päivän taistelee tämän asian kanssa opin ainakin
käyttämään virtuaalikoneen tidostoja ja miten navigoida siellä, sekä liikutella ja poistaa niitä. Plus miten tarkastaa
missä mitkäkin tiedostot on, joten tuli näistäkin ongelmista loppu peleissä jotain opittua.

6. Vielä on vaikea sanoa minkä tyylisiä ohjelmia näillä ohjelmilla olisi hyvä tehdä. Ehkä voisi sopia kosoliohjelmien
tekoon. Emacsiin aion tutustua vielä lisää ja nimenomaan tähän konsolissa toimivaan versioon, se tuntui itselle
sopivalta vaihtoehdolta. Emacs oli omasta mielestäni lemppari ohjelma, tällä tulikin eniten tehtyä tehtävien aikana.
